### 某在线教育面试总结
* fencex
* 2016-03-25

###### 公司简介
公司是一家有线下基础的教育公司，在线直播课堂上线一年多，已经开始盈利，技术都来自BAT，360新浪等大公司，和现在去BAT没什么区别；环境挺好，氛围看起来也不错。

###### 面试流程

* 没有试卷
* php高级工程师：360工作三年，中科院研究生
	* 【介绍项目】
		* balabala小魔仙
	* 使用框架？自写的框架，有什么好处，url直接对应于php文件吗？【介绍框架】

		* 团队自写一套mvc框架，好处就是，没有上手难度；
		* 并不是url直接对应于php文件，那样太不安全了。所有的请求都通过nginx location 到同一个index.php 文件；在index.php 中做路由控制等功能；
		
	* 路由是如何实现的，类加载时如何实现的？
		* 路由，include路由文件route.php 返回一个大数组，url作key，文件路径类名方法名作为value；
		* index.php 根据url得到controller文件名和方法名，执行new对象和执行对应方法；
		* 类加载spl_autoload-register
			* php.ini 中include_path .= ":/usr/local/hehe";
			* set_include_path(get_include_path()."/user/local/phplib"
			* 使用spl_autoload_register，匿名函数，include $file.".php";
		* 还有很多封装的内容都在公共库里面，数据库操作等。
				
	* 手写一个文件遍历程序[考察代码风格，递归使用]
		* 文件处理函数：打开文件夹，遍历文件夹中的内容；判断是不是文件夹；
		* 递归；
	* 单例模式，三个考察点，但是我没答上来，喝喝，[php](http://) [java](http://)
		* 静态方法；
		* 静态属性,对象存储；
		* 高并发线程安全，new一个对象，需要时间； java 加字段synchronized, 最佳：静态实例化new
	* 
* 小组leader：名字谐音：京东，XD，中科院研究生
	* 介绍项目，饿又来
	* 一场考试，每答对一题都更新分数，并且需要实时查看，有哪些设计？
		* redis，存score set，
		* mysql，直接存，更新update, 读取的时候，order by score desc;
	* 两者有什么区别？相同分数的时候，我想让先得到分数的同学排名靠前；
		1. 内存中速度快，并且是临时存储，考试结束并不需要考试合适得到分数。mysql相对更新较为麻烦；
		2. 存mysql，order by score desc, ctime asc;
	* 假如并发量很高，mysql的设计需要调整优化吗？
		1. 并发量高，数据库插入会很大，但是考虑到实际，同一个学生的分数不可能变化太快，做题要不要这么给力！！！所以可以使用InnoDB，并且建立索引，更新行记录，mysql可以提供行级锁表；
		2. 那假如要是所有的学生的分数都变化很快，那我觉得，可以只做插入动作，最后读取的时候，可以在mysql的slaver使用sum函数，这样的设计也许还可以为分析学生的强项，弱点，提供依据；
	* 以后的发展方向，自身的优势？
		* 答不上来，。。
	* 技术硬件架构图？
		* 云服务器，3台web server机器，数据库一主一从，crm后台跳板机；
		* redis一主一从，rabbitMQ消息队列；				* 代码仓库，局域网测试机，
		
	
* 总监：前百度糯米技术负责人，谭sir；
	* 聊人生，谈理想，事业心，
		* 提升生活品质，好好陪家人；
		* 谭sir，理想是可以有的，是不管什么时候，都不能忘记，但是事业也是人生中不可缺少的一大部分，并且一个人在事业上有所成就后，生活品质是会自助跟着提升。
	* 技术是作为一个什么东西存在着，除了是挣钱？你在什么时候有成就感？
		* 我回答融资的时候？
		* 你还是把它当做一个挣钱的工具，
		* 对待技术要想着是一门技术，要有极客精神，

* 最后和hr聊天
	* 原来是以前大学在一个地方，一方面传达前几轮面试的结果，评价，和参考薪酬；
	* 公司的一些情况，如果offer的考虑时间，最快能入职日期；

* 结局
	* 晚上总公司的hr打电话过来说，要是能定看能不能早点定，过了这个村就没这个店的味道，于是我把这家公司拒绝了。
	* 挺遗憾，但是不后悔。
	
###### 收获
一开始我觉得，一个创业公司，最好的技术团队就是把一个已有的团队搬过来，协作能力，会好很多。现在也会觉得这样的公司比较容易养成拉帮结派的恶习。
